16年前にJR池袋駅で立教大学の学生が何者かに殴られ死亡した事件で、
きょう遺族は警察庁に対し捜査の打ち切りを求める
異例の要望書を提出しました。
この事件は1996年4月11日、JR池袋駅のホームで
当時大学4年生だった小林悟さんが何者かに殴られ
悟さんの命日であるきょう、両親は警察庁を訪れ
捜査の打ち切りを求める要望書を提出しました。
悟さんの父･小林邦三郎さんは「『引き続き捜査をします』という返答でした。
私の申し出により（懸賞金については）『継続しないということは
事前にお知らせいただいてますので、国としてはやむを得ないかな
と感じている』と話していた」と述べました。
事件は去年4月に時効を迎える予定でしたが、
おととしの改正刑事訴訟法で殺人罪の時効が撤廃され、
打ち切りを要望した理由について「施行前に
時効を迎えた遺族もいることなどを考えると
法の下の平等に反する。息子の魂を犠牲にしても
法の再改正を求める決断をした」と話しました。
小林さんは「時効の撤廃については賛成だが、撤廃前に起きた事件にまで
これが適用されるのはおかしい。法は施行された後から効力を得るのが原則」
と話しています。“時効を撤廃する前に起きた事件”＝つまり、
今回の悟さんの事件については「時間をさかのぼって適用するのはおかしい」
というわけです。小林さんはこの法適用の原則を訴えるために、
あえて息子の殺害事件の捜査打ち切りを要請したものです。
今後は署名活動などを行い、法の再改正を訴えていくということです。
5日後に死亡したもので、犯人はまだ捕まっていません。
小林さんの事件にも適用されました。しかし父親の邦三郎さんは